# КОНФИГУРАЦИЯ ПРИЛОЖЕНИЙ В KUBERNETES. CONFIGMAP, SECRET

## Стенд

Стенд состоит из двух виртуальных машин (ВМ) и хостовой машины:
1. Кластерная ВМ с установленным microk8s - **`cluster`** (Ubuntu 20) IP: **192.168.50.54**
	
	- дополнительно установлены расширения `dashboard`, `ingress`, `hostpath-storage`

2. ВМ управления с установленным kubectl - **`controller`** (Ubuntu 20) IP: **192.168.50.50**
3. Хостовой компьютер - **`host`** (Windows 10) IP: **192.168.50.1**

------

## Задания

### Задание 1. Создать Deployment приложения и решить возникшую проблему с помощью ConfigMap. Добавить веб-страницу

1. Создать Deployment приложения, состоящего из контейнеров nginx и multitool.
2. Решить возникшую проблему с помощью ConfigMap.
3. Продемонстрировать, что pod стартовал и оба конейнера работают.
4. Сделать простую веб-страницу и подключить её к Nginx с помощью ConfigMap. Подключить Service и показать вывод curl или в браузере.
5. Предоставить манифесты, а также скриншоты или вывод необходимых команд.

------

### Задание 2. Создать приложение с вашей веб-страницей, доступной по HTTPS 

1. Создать Deployment приложения, состоящего из Nginx.
2. Создать собственную веб-страницу и подключить её как ConfigMap к приложению.
3. Выпустить самоподписной сертификат SSL. Создать Secret для использования сертификата.
4. Создать Ingress и необходимый Service, подключить к нему SSL в вид. Продемонстировать доступ к приложению по HTTPS. 
4. Предоставить манифесты, а также скриншоты или вывод необходимых команд.

------

## Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

[Описание Secret](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/secret/).

[Описание ConfigMap](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/configmap/).

[Описание Multitool](https://github.com/wbitt/Network-MultiTool).

------

# Задание

[https://github.com/netology-code/kuber-homeworks/blob/main/2.3/2.3.md](https://github.com/netology-code/kuber-homeworks/blob/main/2.3/2.3.md)
