# Введение в виртуализацию

## Задача 2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. 
Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

1. Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - *аппаратная виртуализация (ESXI или CITRIX)* (высокая нагрузка требует минимизации накладных расходов, плюч вохможность резервирования информации, восстановления/перезапуска ВМ при сбоях)
2. Различные web-приложения - *виртуализация на уровне операционных систем (docker)* (зоопарк из маленьких машин, быстрое развертывание, легкий перенос и доработка)
3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - *отдельный физический сервер* (зачем усложнять)
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - *аппаратная виртуализация (ESXI, XEN-HVM)* (плюс оркестрация, планировщики и пр.)
Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

## Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки,
репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий - *аппаратная виртуализация (ESXI или CITRIX)* (удобно администрировать из одного места, а также есть механихмы репликации, восстановления и пр.)
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин - *XEN* (кроссплатформенный).
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры - *XEN или VMWare Workstation* .
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux - *виртуализация на уровне операционной системы (docker)* - легко поднять, изменить версию, изменить окружение.

## Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) 
и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. 
Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Несколько серверов управления, несколько учеток, несколько точек сохранения, несколько хранилищ, которые надо дублировать и резервировать, невозможность переноса ВМ из разных систем.
Что сделать - использовать строго один гипервищор 1го уровня (ESXI), а остальные перевести на гипервизоры второго уровня (при необходимости), а также по максимуму переехать на использование контейнеров (где возможно).




# Задание
(https://github.com/netology-code/virtd-homeworks/tree/shvirtd-1/05-virt-01-basics)[https://github.com/netology-code/virtd-homeworks/tree/shvirtd-1/05-virt-01-basics]
