# ВВЕДЕНИЕ В МИКРОСЕРВИСЫ

## Задача
Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, 
рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.


## Ответ

Микросервисы предоставляют следующие __преимущества и возможности__:
- возможность использовать разные технологии и разные команды разработки
- устойчивость к ошибкам
- масштабируемость (горизонтальная и вертикальная)
- простота развёртывания
- простота обновления

Микросервисы требуют решения следующих __дополнительных проблем__: 
- проблемы разработки
  - совместимость API и выбор протоколов межсервисного взаимодействия (REST, JSON-RPC, GRPC)
  - определение формата взаимодействия сервисов (синхронное/асинхронное)
  - совместимость артефактов (в том числе обратная)
- проблемы эксплуатации
  - сбор и анализ логов всех сервисов
  - автоматизация управления настройками сервисов
  - управление инфраструктурой сервисов и системы в целом
- проблемы безопасности
  - определение политики владения сервисом ("общий код", "команда-владелец", "команда-валидатор")
  - взаимодействие приложения с внешним миром (открытое, HTTPS/TLS, OAuth, Token)
  - взаимодействие между сервисами (открытое, HTTPS/TLS, OAuth, Token, Cert, API Keys)

Если заказчик готов на новые трудности и сможет сформировать ответы/ожидания на обозначенные пробьлемы - то однозначно переход на микросервисную архитектуру.


## Эталонный ответ

__Выгоды:__
- В распределенной системе снижается зависимость между компонентами.
- Возможность оперативно наращивать мощности, за счет горизонтального масштабирования и обратно сокращать объем системы при снижении нагрузки.
- Снижать риски деградации системы и полного отказа за счет отсутствия единой точки отказа, повышенная работоспособность.
- Возможность использования различных стеков и технологий, в зависимости от архитектуры и потребности конкретного микросервиса, а не всей системы в целом (различные типы БД в разных микросервисах, разные языки программирования и т.п.).
- Возможность гибко добавлять сложный функционал за счет разработки новых сервисов.
- Повышение возможности делать более частые релизы, т.е. быстрее выводить новые функции и фичи и ускорение тестирование - тестирование отдельных сервисов, а не монолитной системы с регресстестированием при модификации какой-либо части.
- За счет повторения сервисами структуры коммуникации организации, можно создать более гармоничную систему при разделении команд на разных сервисах с разными задачами и бизнес целями.
- Повышение отказоустойчивости и скорости восстановления. В случае проблем в одном из модуля (микросервиса), будет недоступен функционал этого модуля, а не система целиком.
- Балансировка нагрузки, возможность репликации наиболее нагруженных компонентов на несколько нод системы (при необходимости между несколькими географически распределенными площадками)

__Проблемы:__
- На первом этапе потребуется проработать вопросы целевой архитектуры продукта, выделение микросервисов. Выбрать стек инфраструктуры, создать инфраструктуру. Сформировать команды и определить стек каждого микросервиса.
- Микросервисы не являются решением всех проблем. Решать проблемы вычислительных мощностей и инфраструктуры так же придется.
- Необходимо найти баланс и не дробить систему слишком сильно. Можно чрезмерно усложнить систему большим количеством мелких сервисов.
- Изменение оргструктуры организации, разделение на команды и изменение состава команд.
- Так же необходимо повышать квалификацию инженеров и разработчиков, их функциональных обязанностей (документирование, версионирование). Вероятно придется расширить штат разработчиков в связи с распределением систем и разделением команд для разных сервисов.
- Возможно введение дополнительной службы (возможно внтурикомандного распределение обязанностей) - DevOps



# Задание
[https://github.com/netology-code/micros-homeworks/blob/main/11-microservices-01-intro.md](https://github.com/netology-code/micros-homeworks/blob/main/11-microservices-01-intro.md)

